# Python-classifier development project

# Описание проекта
За последние годы рак молочной железы стал наиболее распространённым типом онкологии, который уносит с собой тысячи жизней людей. Значительный вклад в решение проблемы, связанной с диагностикой заболевания на начальных этапах, внесло развитие систем искусственного интеллекта. В рамках своей работы я разработала классификатор нейронной сети, который позволяет решать проблему диагностики в сфере здравоохранения. 

# Обзор работы


В данном проекте за основу был взят файл, хранящийся на открытом репозитории машинного обучения. На этапе разработки классификатора задача была разделена на несколько этапов.
1. На практическом этапе моя работа состояла из ряда определённых шагов, о которых мне хочется рассказать подробнее. В самом начале разработки я взяла файл с набором числовых данных из репозитория машинного обучения. Как упомянуто на веб-сайте «Характеристики рассчитываются на основе оцифрованного изображения аспирата тонкой иглы» Числа, которые находятся в документе, описывают характеристики ядер клеток, кроме того данные, которые находятся в документе – результат биопсии, который передаётся патологу, чтобы изучить анализы под микроскопом и оценить состояние клеток.

2. Для реализации классификатора я использовала среду гугл колаб. На начальных этапах мною были импортированы необходимые библиотеки и произведена загрузка файла с числовыми данными. Изучая документ можно заметить, что 16 значений пропущены, поэтому их можно преобразовать в класс, состоящий из 0 и 1, где 0 – опухоль доброкачественная, а 1 – злокачественная.

3. Проделав основные операции над данными, можно переходить к самому важному шагу – обучение алгоритма и его тестирование.
На этом этапе создаётся матрица цели и предиктора. Y – функция, которую мы пытаемся предсказать, иными словами мы пытаемся выяснить является опухоль злокачественной или доброкачественной. X – предикторы, которые являются оставшимися столбцами. Затем я разделила данные по следующему принципу: 20% данных берутся для тестирования и 80% для обучения. Для добавления скрытых и настраиваемых слоёв потребуются такие методы, как add и dense. 
4. Для того, чтобы наша модель давала более точные результаты следует использовать метод compile, который состоит из нескольких параметров. Из теории известно, что нейросети обучаются за счёт того, что обновляют вес. Чтобы это осуществить следует взять оптимизатор (первый параметр) – важный компонент при обучении нейросети, который позволяет делать более точные прогнозы. Следующим параметром являются потери. На начальных этапах модель не будет генерировать правильный вывод, она будет делать ошибки, и с их учётом на них обучаться. Завершающим этапом обучения нейронной сети становится установление числа партий, т е общего количества обучающих примеров, в своей работе я использовала 10 итераций. В результате обучения мне удалось обучить модель с точностью до 98%, а значит теперь можно спрогнозировать результат и сравнить его с фактическим.

5. .  Прогнозирование делает предположение о будущих сценариях на основе данных и модели, которая была построена на этих данных. Для того, чтобы на последнем шаге реализации классификатора сделать более точный прогноз используется матрицы путаницы. Это матрица 2x2, показывающая правильные и неправильные значения. Такая структура является очень важным показателем при анализе ошибочной классификации. Каждая строка представляет экземпляры в прогнозируемом классе, а каждый столбец – экземпляры в реальном классе. Диагонали матрицы представляют собой классы, значения в которых были верно классифицированы. Во время разработки это очень помогает не только по тому, что мы знаем какие классы неправильно классифицированы, но и то, что они неправильно классифицированы. В результате своей работы классификатор вывел двумерный массив значений, из которого следует, что нейросеть из 140 записей спрогнозировала верный диагноз в 136 случаев
